那个孩子说想去看海
海が見たいって　その子は言ったの
但我却没能带她去
だけど　つれてってあげられなかった
她有很多想做的事
やりたいことがたくさんあったのに
但我却什么忙都没能帮上
でも何一つしてあげられなかった
夏天明明才刚刚开始
夏はまだ　始まったばかりなのに
往人
往人さん
往人  早上了哟
往人さん　朝だよ
啊…
あ
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
羽翼
雾岛同学能变得精神起来 真是太好了
よかったね　霧島さんが元気になって
啊
あぁ
我看到那根羽毛的时候
わたしもね　あの羽を見た時
不知为什么 也有种不可思议的感觉呢
何だか　不思議な気持ちになって
往人?
往人さん？
啊? 你说什么
あ？ なんか言ったか
早晨起来后你就一直在发呆
ぼーとしてる　起きたときから
啊  做了一个孩童时代的梦
まぁ　いや　ちょっと昔の夢を見てな
梦？
夢？
没什么大不了的
大したことじゃない
倒是你  还在继续做着那个梦吗
それより　お前の方はまだ続いてるのか
嗯
うん
昨晚的那个梦
夕べの夢はね
和目前做过的梦截然不同
いままでと全然違ってた
天上挂着一轮月亮 皎洁耀眼
月が浮かんでて　凄く明るかった
而我  正在试图冲向天空
わたし　空に昇ろうとしてた
向着高处边飞边感觉到身体阵阵作痛
体中がずきずき痛んで　ずっと高くまで
然后我听到了声音
そうしたら　声が聞こえてきたの
声音？
声？
是很多人的声音
たくさんの人の声
他们想把我封印起来
みんながわたしを閉じ込めようとしてた
我的耳朵中嗡嗡轰鸣
耳の中はワンワン鳴って
就再也飞不高了…
それ以上昇れなくなって…
好了  一会见吧
じゃ　また後でな
嗯
うん
我走了
行って来るね
喂  小心别…
おい　気をつけ…
哇！
わ！
哇～姐姐你看  好棒耶
わ～　凄いね　お姉ちゃん
明明没用绳子  是如何让它走起来的呢
糸も使ってないのに　どうやって歩いてるんだろうね
哎呀  摔倒了
あれ？ 転けちゃった
哈哈  又站起来了
はは 立った立った～
小孩子就应该是这样啊
やっぱり子ともはこうでなくちゃな
对了  你不去陪着佳乃吗
しかしお前　佳乃のそばにいてやらなくていいのか
哦… 今天做饲养员的工作所以去了学校
お… 今日は飼育員で学校に行ってるのか
什么嘛  我们怎么会在若无其事的交谈
って… 何で俺たち普通に会話をしてるんだ…
好了  咱们得走了
さ もう行かなくちゃ
嗯
うん
小人偶  再见了
お人形さん　またね～
嘻嘻  握手握手
あはは 握手握手
走吧
行こう
嗯
うん
这就是所谓的情同手足吧
仲睦まじいとは　このことだな
我又白干了…
…またただ働きか
观铃这家伙真慢啊
観鈴のやつ　遅いな
远野
遠野
啊  是国崎先生
あ　国崎さん
你好
こんにちは
想说话就先把东西咽下去
喋るなら飲み込んでからにしろ
多谢  我吃饱了
ご馳走様でした
粗茶淡饭
お粗末様でした
观铃没来过这里吗
観鈴がこっちに来なかったか
神尾同学
神尾さん？
没有
いいえ
是吗
そうか
呐呐  明天也给我做煎肉饼好吗
ねね 明日もハンバーグ作ってきてくれる？
好的
はい
好耶
わい～！
真是贪吃的家伙
食い意地の張ったやつめ
放～手～
放せ！
你先放！
お前が先に放せ！
小～满～
み～ち～る
淋浴可以使用吗
シャワーは使えましたか
啊
あ
你怎么会有这里的钥匙呢
しかし　何でここの鍵を持ってるんだ
我的父亲曾经是这里的站长
わたしの父は　ここの駅長だったんです
虽然现在已经辞职了
今はもう辞めてしまいましたけど
现在在做其他的工作吗
今は別の仕事をしているのか
对了  这个表示刚才的歉意
そうだ　先のお詫びのしるしに
给
はい
然后今天
それから今日は…
是这个
これも
啊  是小满昨天找到的瓶子
にょわ～　みちるが昨日見つけた瓶だ
这个是  星之沙
これはね… 星の砂
像星星的小宝宝一样的沙子
星の赤ちゃんみたいな形の砂なの
哎～ 是这样啊
えぇ～ そうなんだ
给
はい
哇～ 沙沙作响呢
わ～ サラサラ
国崎先生也有
国崎さんにも
给
はい
这是给我的吗？
俺も　もらっていいのか
是啊  这样就每人都有了
ええ これで三人… お揃い
这星之沙是我从父亲那里得到的
この砂は　わたしが父からもらった物なんです
那时我还很小
まだ小さかった頃に
那岂不是非常的珍贵
じゃ　大事な物なんじゃないのか
这样好吗
いいのか
嗯  给国崎先生和小满的话…
ええ 国崎さんとみちるなら…
观铃同学  像是已经回去了哟
神尾さん　帰ったあとみたいですよ
这样啊
そっか…
看来是在学校停留到很晚才走的吧
やっぱり　遅くまで学校に残ってらしたんでしょうか
是吧
そうだな
对了  国崎先生接下来准备做什么呢
そうだ　国崎さんこの後のご予定は
欢迎来到天文部
ようこそ　天文部へ
哇～ 已经可以看到星星了
にょわ～もう星様見えてる
其他的成员呢
ほかの部員はどうしたんだ
没有其他成员的
部員なんていませんよ
只有我一个人
部員は　わたし一人です
一个人？
一人？
所以我就是部长
だから　わたしが部長さん
这叫少数精锐
少数精鋭です
是这样吗…？
そうなのか…
那家伙经常来这吗
あいつ　よくここに来るのか
不  这是第一次带她来
いいえ… 連れてきたのは初めてです
那个  邀请您来没有给您添麻烦吧
あの… お誘いして　ご迷惑ではなかったですか
没有
いや
那就好
そうですか
我一直想三个人一起进行天体观测来着
今日は三人で天体観測をしたかったんです
因为那孩子像是很喜欢国崎先生
あの子は　国崎さんが好きみたいだから
这不太可能吧
それはありえないと思うぞ
不
いいえ…
那孩子和我在一起的时候
あの子　わたしといる時は
总是说国崎先生的事
国崎さんの話ばかりしてるんです
那孩子是喜欢国崎先生的
あの子は　国崎さんのことが好きなんです
真是让人难以置信
とても信じられないが…
我看的出来
わたしにはわかります
因为那孩子是我的一半
あの子は　わたしの半身ですから
你的一半？
半身？
我和小满一直就是这样
わたしとみちるは　ずっとこうして
一起生活过来的
一緒の時を過ごしてきたんです
好可爱…
可愛い…
啵～
ぽ～
国崎先生
国崎さんは…
我？
俺？
一直是在一个人旅行是吧
ずっと一人で旅をされてるんですよね
有过像这样感受到温暖的时候吗
こういう時を過ごされたことはありますか
感受到和其他人在一起时的幸福
自分以外のだれかと　共にいる幸せ
感受到为了谁而活着的愉悦
だれかのために　生きられる喜び
我也  应该是有的
あったはずなんだ　俺にも
虽然已经是很久以前了
遠い昔だけどな
那小满就回去了～
じゃね～　みちるはここでお別れです
好  明天见
うん　また明日ね
那小满就  冲啊～
ではでは みちるダッシュ～
不好意思  让您特意送我回来
すみません　わざわざ送ってまでいただいて
没什么的
いや　俺は別に
你个子挺高的嘛
結構背あるな
您不喜欢个子高的女孩吗
背の高い女性は　お嫌いですか
不  体型好是优点
いや　スタイルがいいってのは長所だからな
啵～
ぽ～
其实我对此也多少有点得意呢
実は　わたしもちょっぴり自慢に思っちゃってます
是吗？
思っちゃってるか？
是的
ちゃってます
因为个子高的话  就会比别人离天空更近一些
背が高いと　その分だけ空に近いですから
感谢您送我回来
お見送り　ありがとうございました
不用这么认真
大げさだって
请您也路上小心
では　お気をつけて帰ってくださいね
嗯
你回来了
お帰りなさい
啊  那位是…
あら　そちらの方は…
天文部的新成员
新入部員　天文部の
是吗？
そうなのか？
啊  你是
あら　あなたは…
上次真是太感谢了
何時ぞやは　ありがとうございました
我不是说过么
話したろ
前些时候帮忙搬过东西
この間　荷物を運んであげたんだよ
不好意思  让您特意送我女儿回来
すみません　わざわざ娘を送っていただいて
好了  快进来吧
さ　中に入りなさい
小…满…
み…ち…る
怎么了  小满
どうしたの　みちる
饭已经做好了哟
もうご飯の支度　できてるわよ
嗯…
うん…
喂  远野
おい　遠野
再见
さようなら
我回来了
帰ったぞ
观铃  我进来了哟
観鈴　入るぞ
喂  醒醒
おい　起きろ
会着凉的
風引くぞ
啊  是往人
あぁ 往人さん
早上好
おはよう
现在是晚上
今は夜だ
补习很晚才完的话  告诉我一声多好
補習遅くなるなら　言ってくれればいいじゃないか
抱歉  我忘了
ごめん　忘れてた
真是的
まったく
这是？ 你在做绘画日记？
これ… 絵日記なんかつけてるのか？
嗯  暑假作业中的自由课题
うん　夏休みの自由課題
呵呵
にはは
师傅！ 你为什么背叛了我！
師匠！ どうして俺を裏切ったんだ！
开什么玩笑！
たわけな！
凭你也敢对此大言不惭！ 真是笑死人了！
貴様がこの進歩においてしゃあしゃあと振るなどとは笑止千万！
闭嘴！ 我不说谁说！
うるさい！今俺が振らねば　誰が振るんだ！
把○○○交给我！
○○○を渡せ！
那么想要的话  打倒我来抢吧！
そんなに欲しくば　このわしを倒して手に入れよ！
可恶！ 看招！
ちくしょう！ 行くぞ！
爆炎·GOD FINGER-----!!
アパッショナート·ゴッド·フィンガー　-----!!
喂
现在正是最精彩的时候呀
おい　今一番いいところじゃないかよ
来打扑克吧
トランプしよう
你这家伙真难缠啊
しつこいな　お前も
好想和往人一起打扑克啊
往人さんと　トランプしたいな
真的？
マジ？
嗯  真的
うん　マジ
无论如何？
どないしても？
嗯  无论如何
うん　どないしても
好吧  就陪你玩玩
わかったよ　やってやるよ
太好了
やった
玩什么呢
じゃ　何する
「抽王八」 还是「POKER」
「ババ抜き」？　「ポーカー」？
简单的不需要动脑子的
簡単な　頭使わないやつにしてくれ
那就玩「凑对儿」吧
じゃね　「神経衰弱」にしよう
啊
あ
怎么了
どうした
没  没什么
ううん なんでもないよ
呵呵
にはは
失败了
失敗…
你在哭？
お前　泣いてるのか？
我没哭
泣いてないよ
我能玩…
遊べる…
我要加油…
頑張らないと…
必须加油…
怎么了  哪不舒服吗
どうしたんだ　具合でも悪いのか
没事
大丈夫
大丈夫…
观铃
観鈴
你怎么了  喂！
どうしたんだよ　おい！
振作点！
しっかりしろ！
观铃
観鈴
观铃突然…
観鈴が急に…
我知道
わかってる
你先出去一会儿
ちょっと　外に出てってくれるか
观铃  冷静点  观铃
観鈴　落ち着け　観鈴
那孩子  从小时起就一直如此
あの子　小さい頃からずっとなんや
和谁要成为朋友时就会变得那样
だれかと友達になれそうになったらああなるんや
要成为朋友时？
友達になれそうになるっと？
也找诊所的大夫看过
診療所の先生にも診てもらったし
也去过大医院就诊过
大きな病院にも行ってみた
但就是治不好
でも治らへん
说是什么心理上的疾病  长大了自然就会好
精神的なもんやろうし　大きくなったら治れるやろって言われたんやけど
其实  今天在学校她也发作了
実は今日もな　学校で発作を起こしたんや
工作中接到电话  我就骑着摩托去接她
仕事場に連絡がきて　うちがバイクで迎えに行って
然后把她送回家了
そのまま家へ送ってったんや
这样啊
そうか
我本希望她与你在一起时会没事
あんたやったら一緒におっても平気か思って　期待してたんやけどな
她和我在一起时倒是没事
うちとおる時は大丈夫なんやけどな
真的要离开吗
ほんまに出て行くんか
她和我在一起时会发作
俺がいると　あいつは発作を起こすんだろう
所以我和她保持一段距离看看
しばらく距離を置いてみる
是吗
そうか
帮我转告她
あいつに伝えといてくれ
我依然会继续接送她去学校
学校の送り迎えは　これまで通り続けるってな
时常也来吃顿饭吧
たまには飯食いにきぃや
由于我的原因  往人无法住在我家了
わたしのせいで　往人さんうちに居られなくなった
一个人孤零零的  不寂寞吗
一人ぼっちで　寂しくない？
生活起居一个人也可以了
寝起きするのは一人でも
不知不觉朋友多起来了嘛
知り合いは　いつの間にか増えたからな
你不也是一样  有朋友在身边
お前にだっているだろう　友達ぐらい
不  我没有
ううん　いないよ
一直都是一个人
ずっと一人
我一旦要与别人成为朋友时  就会哭起来
友達ができそうになると　泣き出しちゃうから
所以大家都远离我
みんなわたしから離れていくの
但是晴子在你身边啊 你不会孤单的
でも晴子がいるだろう　一人じゃない
妈妈她
お母さんはね
其实不是我的亲生母亲
本当のお母さんじゃないから
是吗？
そうなのか？
晴子其实是我的叔母
晴子さんは本当はわたしの叔母さん
由于我是个奇怪的孩子  所以被硬塞给了别人
わたしがヘンな子だから　押し付けられたの
虽然晴子叔母最初也不愿意
晴子さんは嫌がったんだけど
但最终我还是在这里生活了下来
結局　わたしはここで暮すことになった
但是  我不想给晴子叔母添麻烦
でも　晴子さんに迷惑かけたくないから
所以虽然同住一个屋檐下  但我们各自过着生活
一つ屋根の下で　別々に暮してるの
所以我什么也不奢求
だから何も言わない
我已经是个多余的人了
わたし　本当に邪魔者だから
为了不再给别人多添麻烦
これ以上　迷惑かけないように
我总是自己一个人玩
いつも一人で遊んでるの
找怪怪的果汁喝啦  自己打扑克啦
ヘンなジュース探したり　トランプしたりして
观铃
観鈴
笑一笑吧
お前は笑ってろ
ｖ～！
ぶぃ～～！
那我走了
それじゃ　またあとで
小心点
気をつけてな
怎么了？
どうした？
美风没有来
美凪が来ないの
去学校了吧
学校だろう
到时候就来了
そのうち来るさ
今天明明不是去学校的日子
今日は学校行く日じゃないはずなのに
小满… 做错什么事了吗
みちる… 何か悪いことしたかな
借给我试试
ちょっと貸してみろ
还给我！
返せ！
没事  看着
いいから見てろ
不要啦  间接接吻好脏的  喂～！
やめろ　間接キスばっちい　わい～！
别要求那么高了
んな贅沢なこというな
好棒好棒
凄い～凄い～
再来一个
もう一回やって
肥皂泡真漂亮
シャボン玉って綺麗
透明的  像天空一样
空っぽで　お空みたいで
不来呢
来ないね
是啊
そうだな
是不是出什么事了
何か　あったのかな
去美风家看看吧
行ってみるか　遠野の家へ
去美风家吗
美凪の　お家？
啊  她不来咱们去找她就是了
あぁ　来ないなら会いに行けばいいんだ
怎么了
どうした
我不想去她家
お家には行きたくない
你们不是朋友么
友達なんだろう
没有去过她家吗
行ったことないのか
那我自己去了
じゃ　俺一人で行く
因为还得去接观铃呢
観鈴も向かいに行かなきゃならないからな
谢谢你送我回来
ありがとう　送ってくれて
不好意思  我这就走了
悪いが　今日はこれで失礼するぞ
不来吃晚饭吗
晩御飯食べてかないの
有个地方要去  明天见
行くところがあるんだ　また明日な
啊
あ
是哪位
どちら様ですか
昨天我们见过吧
夕べ会っただろう
那个天文部的新成员
天文部の新入部員だ
什么？
はい？
稍微有点事
ちょっと用事があるんだ
能叫一下你的女儿吗
娘さんを呼んでくれないか
女儿…
娘…
她出去了吗
出かけてるのか
我家并没有女儿
うちに　娘はいませんけど
您是不是找错了
住所をお間違えではないですか
喂  开什么玩笑  喂！
おい　冗談だろう　おい！
你不去干活  在这干什么呢
バイトをさぼってここで何をしている
美风的母亲一直得有心病
遠野さんの母上は　心を病んでいたんだよ
每次有机会我都会去看看
折に触れて　様子は見ていたんだがな
她一直把长女美风看作是未能出生的二女儿小满
長女の美凪さんを無くなってしまった次女だと思い込んでおられる
从很早以前就开始了
だいぶ以前からな
但她的症状似乎突然间发生了变化
だが突然　病状に変化が生じたようだ
在她明白过来二女儿小满根本不在了后
次女が生きてるという幻想が消えたと同時に
美风的存在也…
美凪さんのことも…
在她脑海中  两个女儿变得从一开始就是不存在的
彼女の中で　二人の娘は最初から存在しないことになってしまった
我本来应该有个妹妹的
わたしには　妹がいるはずでした
一个叫小满的  我心爱的妹妹
「みちる」という名の　大切な妹が
我是爸爸带大的
わたしがお父さんっ子で
所以妈妈好像一直都很寂寞
母は寂しい思いをしていたようです
即将诞生的小满
生まれてくるみちるは
本应该可以填补妈妈的那份寂寞
その母の寂しさを埋められるはずでした
如果美风的一个愿望可以实现的话
もし　美凪の願いが一つだけ叶うとしたら
美风会许什么愿呢
何がいい？
嗯… 想要一个妹妹
うんとね　うんとね　妹が欲しい
妈妈失去了心灵的寄托
母の思いは行き場を無くして
所以选择了在梦中生活下去
母は夢を見続けることを選んだんです
我… 便是那梦中的一块残片
そしてわたしは… その夢の欠片だった
但是昨天晚上
でも夕べ
听雾岛大夫说妈妈梦到了小满流产时的情景
母はみちるを流産した時の夢を見たんだそうです
按照雾岛大夫的解释
霧島先生によれば
妈妈也因此接受了现实
そのことで母は現実を受け入れた
今早  妈妈看着我对我说
今朝 母はわたしを見て言ったんです
「你是谁」
あなただれって
已经无法回到从前了吗
戻れないのか
这就是我的梦的结束
これがわたしの　夢の終わり
是我以小满的存在而活下来的
みちるとして生きてきた　わたし自身の
梦的结束
夢の終わりです
我的翅膀已经忘记了如何飞翔
わたしの翼はもう　飛ぶことを忘れてしまった
因为我一直以来
わたしはずっと
只是重复着拍打翅膀的样子而已
羽ばたく真似だけを　繰り返してきましたから
无法飞翔的翅膀  还会有意义吗
飛べない翼に　意味はあるんでしょうか
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
你回来啦～
お帰りなさい～
比起我来  也许你更适合旅行
俺よりお前の方が　旅には向いてるのかもな
跟我走吧  远野
一緒に来ないか　遠野
果然  这样下去是不行的
やっぱり　このままじゃだめだよ
我想让你看看
お前に見せてやりたいんだよ
这个世界
世界をな
不再是梦  是真真正正的世界
夢なんかじゃない　本当の世界を
一切的一切  都是我的罪孽造成的
全てはわたしの罪から始まってしまったこと
（繁星）